Mana Raqamlar faoliyatida massiv
o‘rniga massiv ro‘yxatini ishlatish
uchun qilgan o‘zgartirishlarimiz.
Biz so‘zlar massividan boshladik, lekin
uni massiv ro‘yxatiga o‘tkazish uchun
men ma’lumot turini o‘zgartiraman, va
satrni qavslar orasiga qo‘yaman.
Endi esa, ahamiyat bering massiv ro‘yxatidagi
A va L harflari katta bo‘lib qoldi
chunki biz aynan shu nomli
sinfni ishlatyapmiz.
string (satr)dagi S ni ham kattada
yozishni unutmang, chunki string(satr)
bu ob’ekt ma’lumot turi,
boshlang‘ich emas.
Ho‘sh biz so‘z o‘zgaruvchilarini qoldiramiz, va
surrealist ni initsializatsiya
qilish uchun biz yangi kalit so‘zidan
foydalanamiz, lekin miqdorni o‘zgartiramiz.
Sunday qilib, bizda massiv ro‘yxati bor,
u satr ob’ektini saqlaydi
va biz ikki qavs bilan tugatamiz.
Ahamiyat bering, bu qavslar bo‘sh,
chunki bu konstruktor uchun
kiritish yo‘q.
Endi esa, so‘zlar o‘zgaruvchisini ma’lumot
turini o‘zgartirganimiz sababli, sizning
psevdoingiz xatolar borligi
bilan shikoyat qilyapti.
Endi bu xatoliklarni qanday
qilib tuzatishga qarasak.
Massiv ro‘yxatiga element qo‘shish
uchun biz add usulini chaqirishimiz
va unga yangi elementni o‘tkazishimiz kerak.
Massiv uchun ishlatgan tayinlash
operatorini ishlatmagan holda.
Mana bu ArrayList (massiv ro‘yxati)
qanday ko‘rinishga kelishi.
Endi esa men massivdan uning bir qismini
o‘chirib tashlayman.
Va biz hamma so‘zlarni so‘zlar massiviga
qo‘shib bolganimizdan so‘ng
yechimi mana shunday ko‘rinishga
ega bo‘ladi.
Endi jurnal xatlarida juda ko‘p xatoliklar
borga o‘xshayapti
keling uni qanday qilib
yangilashni yo‘lini topamiz
Massiv elementlariga yopiq qavslardagi
joylashuv indeksi ostidagi so‘zlar
nomi bilan murojaat qilish o‘rniga,
Biz har bir so‘zlar ob’ektidagi massiv
ro‘yxatidagi elementga get usulidan
foydalangan holda yo‘l topamiz.
Va u shunday ko‘rinishga keladi.
Bu yerda biz bir dona kiritishni,ya’ni
joylashuv indeksini kirityapmiz.
Shunday qilib, men nolni kirityapman,chunki
men 0-indeks ostidagi elementni aldamoqchiman.
Ho‘sh, men qolgan jurnallarni yozib bo‘lgach,
biz hozir ishlatayotgan massiv ro‘yxatini aks ettirish uchun, sharhlarni o‘zgartishga otaman.
Va hamma xatolar o‘z o‘zidan ketdi.
Endi keling ilovani qurilmada ishga tushirib
yaxshi ishlayotganiga amin bo‘laylik
Endi biz raqamlar faoliyatini ochganimizda,
ekran biz kutganday bo‘sh.
Android LogCat iga nazar solsak jurnalda
xatlarni ko‘rishimiz mumkin.
Shunday qilib, natija oldingi safargidek
bo‘lishi kerak, ammo
bu safar bu natijaga biz massiv bilan emas
massivlar ro‘yxati bilan erishamiz.